### 2024-08-12 output/texpropuesta.tex
upd

\documentclass[
  journal=large,
  manuscript=propuesta,
  year=2020,
  volume=37,
]{cup-journal}

\usepackage{amsmath}
\usepackage[nopatch]{microtype}
\usepackage{booktabs}

\title{Unidad de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa}

\author{F. Author}
\affiliation{First Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
\email[F. Author]{first.author@address.edu}

\author{S. Author}
\affiliation{Second Division, Organization, City, Pincode, State, Country}
% \alsoaffiliation{Joint first authors}

\author{T. Author}
\affiliation{Second Division, Organization, City, Pincode, State, Country}

\author{F.T. Author}
\affiliation{Fourth Division, Organization, City, Pincode, State, Country}

\addbibresource{example.bib}

\keywords{MiMutual, Gestión de usuarios, Gestión
reclamaciones} %% First letter not capped

\begin{document}

\begin{abstract}
Contexto Mi Mutual Central El sistema principal de fondo Mi Mutual
Central es la composición de las funciones de negocio de la Unidad de
Solidaridad de Coomeva. Las funciones de negocio referidas, como Gestión
Beneficiarios, Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del
componente principal en la imagen.

Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
aplicaciones de gran tamaño.

Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
autenticación.
\end{abstract}

\noindent Antes SIPAS, Mi Mutual es una aplicación web compuesta por
distintos módulos de software con arreglo a todas las actividades
necesarias que soportan la operación de los productos y servicios que
ofrece la Unidad de Solidaridad y Seguros de la Cooperativa.

El despliegue es el evento que permite el inicio de las QA funcionales.

\section*{Impact Statement}

Características Funcionales \$APLICATIVO

\section{Insert A head here}

\CUPTWOCOL 
%%% END OF FIRST PAGE IN LARGE-LAYOUT NEEDS TO BE MARKED. This commands does nothing in medium and small layouts. %%%
is the end of the first page. 
consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\subsection{Insert B head here}
Subsection text here. Lorem ipsum \citep{Bayer_etal_2013} dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore \citet{Adade_etal_2007} et dolore magna aliqua.

 Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\subsubsection{Insert C head here}
Subsubsection text here. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do\endnote{A footnote/endnote} eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

\section{Equations}

Sample equations. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur\endnote{Another footnote/endnote} adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

%%% Numbered equation
\begin{equation}
\begin{aligned}\label{eq:first}
\frac{\partial u(t,x)}{\partial t} = Au(t,x) \left(1-\frac{u(t,x)}{K}\right)
 -B\frac{u(t-\tau,x) w(t,x)}{1+Eu(t-\tau,x)},\\
\frac{\partial w(t,x)}{\partial t} =\delta \frac{\partial^2w(t,x)}{\partial x^2}-Cw(t,x)
+D\frac{u(t-\tau,x)w(t,x)}{1+Eu(t-\tau,x)},
\end{aligned}
\end{equation}

\begin{align}\label{eq:another}
\begin{split}
\frac{dU}{dt} &=\alpha U(t)(\gamma -U(t))-\frac{U(t-\tau)W(t)}{1+U(t-\tau)},\\
\frac{dW}{dt} &=-W(t)+\beta\frac{U(t-\tau)W(t)}{1+U(t-\tau)}.
\end{split}
\end{align}

%%%% Unnumbered equation
\begin{align*}
&\frac{\partial(F_1,F_2)}{\partial(c,\omega)}_{(c_0,\omega_0)} = \left|
\begin{array}{ll}
\frac{\partial F_1}{\partial c} &\frac{\partial F_1}{\partial \omega} \\\noalign{\vskip3pt}
\frac{\partial F_2}{\partial c}&\frac{\partial F_2}{\partial \omega}
\end{array}\right|_{(c_0,\omega_0)}\\
&\quad=-4c_0q\omega_0 -4c_0\omega_0p^2 =-4c_0\omega_0(q+p^2)>0.
\end{align*}

\section{Figures \& Tables}

The output for a single-column figure is in Figure~\ref{fig_sim}.  Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.

%See Figure~\ref{fig_wide} for a double-column figure; this is always at the top of a following page.

\begin{figure}[hbt!]
\centering
\includegraphics[width=0.75\linewidth]{example-image-16x10.pdf}
\caption{Insert figure caption here}
\label{fig_sim}
\end{figure}

\begin{figure*}
\centering
\includegraphics[width=0.8\linewidth]{example-image-16x10.pdf}
\caption{Insert figure caption here}
\label{fig_wide}
\end{figure*}

See example table in Table~\ref{table_example}.

\begin{table}[hbt!]
\begin{threeparttable}
\caption{An Example of a Table}
\label{table_example}
\begin{tabular}{llll}
\toprule
\headrow Column head 1 & Column head 2  & Column head 3 & Column head 4\\
\midrule
One\tnote{a} & Two&three three &four\\ 
\midrule
Three & Four&three three\tnote{b} &four\\
\bottomrule
\end{tabular}
\begin{tablenotes}[hang]
\item[]Table note
\item[a]First note
\item[b]Another table note
\end{tablenotes}
\end{threeparttable}
\end{table}

\section{Conclusion}
Restricciones de Arquitectura (Atributos)

\begin{acknowledgement}
Agradecimientos.
\end{acknowledgement}

\paragraph{Funding Statement}

This research was supported by grants from the <funder-name> <doi> (<award ID>); <funder-name> <doi> (<award ID>).

\paragraph{Competing Interests}

A statement about any financial, professional, contractual or personal relationships or situations that could be perceived to impact the presentation of the work --- or `None' if none exist.

\paragraph{Data Availability Statement}

A statement about how to access data, code and other materials allowing users to understand, verify and replicate findings --- e.g. Replication data and code can be found in Harvard Dataverse: \verb+\url{https://doi.org/link}+.

%\endnote in some journals will behave like \footnote; and \printendnotes will not output anything. 
\printendnotes

% \printbibliography

\appendix

\section{Example Appendix Section}

Simuladores: Funcionalidades que permiten generar las simulaciones de
los diferentes planes o modificaciones (incrementos y disminuciones) a
los productos del Asociado.

\end{document}